Реализация взаимодействие с каким-либо сервисом. Например, добавить регистрацию через соц. сети в твой сервис. Это происходит по средствам API (`Application Programming Interface`). Правила API описывает возможные запросы к сервису и ответы сервиса на эти запросы.  Так, API отдельного веб-сервиса можно назвать нестандартным протоколом этого сервиса, действующим над протоколом [[http|HTTP]]. 

У каждой API есть свои условия использования, их следует изучить перед использованием. 
Например, для Static API в бесплатной версии API Яндекс Карт изображение карты обязательно должно быть размещено на общедоступном сайте или в приложении.

Запрос к `STATIC API`. Для этого нужно открыть [документацию](https://yandex.ru/dev/staticapi/doc/ru/) и понять как пользоваться `API` сервисом. Запрос имеет следующий формат: `https://static-maps.yandex.ru/1.x/?{параметры URL}`. Сделаем запрос в барузере https://static-maps.yandex.ru/1.x/?ll=37.677751,55.757718&spn=0.016457,0.00619&l=map.  
 - Параметр `ll` отвечает за координаты центра карты, через запятую указываются долгота и широта. 
- `spn` определяет область показа (протяжённость карты в градусах по долготе и широте).
- Параметр `l` определяет тип карты (в запросе используется тип `map` — схема). Все возможные параметры запроса можно посмотреть в документации.
В ответе сервис пришлет часть карты по запрошенным координатам. 
Чтобы пользоваться API в программе, нужно из нее отправлять такой же запрос, а затем получить ответ от сервера. Для формирования HTTP-запроса воспользуюсь [[requests]].