- **Функции теории чисел и функции представления.**
`math.comb(n, k)` — возвращает количество сочетаний из `n` элементов по `k` элементам без повторений и без учёта порядка.

Сколькими способами можно выбрать 3 объекта из множества в 12 объектов (без учета порядка)
```
import math

print(math.comb(12, 3))  # 220
```

`math.perm(n, k=None)` — возвращает количество размещений из `n` элементов по `k` элементам без повторений и с учётом порядка. Если значение аргумента `k` не задано, то возвращается количество перестановок множества из `n` элементов
```
print(math.perm(4, 2))  # 12
print(math.perm(4))  # 24
```

`math.factorial(x)` — возвращает факториал целого неотрицательного числа `x`:
```
print(math.factorial(5))  # 120
```

`math.gcd(*integers)` — возвращает наибольший общий делитель (НОД) для чисел-аргументов.
```
print(math.gcd(120, 210, 360))  # 30
```

`math.lcm(*integers)` — возвращает наименьшее общее кратное (НОК) для чисел-аргументов.
```
print(math.lcm(10, 20, 30, 40))  # 120
```

`math.prod(iterable, start=1)` — возвращает произведение элементов итерируемого объекта `iterable`.
```
print(math.prod(range(10, 21)))  # 6704425728000
```

- **Степенные и логарифмические функции.**
`math.exp(x)` — возвращает значение экспоненциальной функции e^x
```
print(math.exp(3.5))  # 33.11545195869231
```

`math.log(x, base)` — возвращает значение логарифма от `x` по основанию `base.` Если значение аргумента `base` не задано, то вычисляется натуральный логарифм.
```
print(math.log(10))  # 2.302585092994046
print(math.log(10, 2))  # 3.3219280948873626
```

`math.pow(x, y)` — возвращает значение `x` в степени `y`. В отличие от операции `**`, происходит преобразование обоих аргументов в вещественные числа.
```
print(math.pow(2, 10))  # 1024.0
print(math.pow(4.5, 3.7))  # 261.1477575641718
```

- **Тригонометрические функции.**
`math.dist(p, q)` — возвращает Евклидово расстояние между точками `p` и `q`
```
print(math.dist((0, 0, 0), (1, 1, 1)))  # 1.7320508075688772
```

`math.hypot(*coordinates)` — возвращает длину многомерного вектора с координатами, заданными в позиционных аргументах `coordinates`, и началом в центре системы координат. Для двумерной системы координат функция возвращает длину гипотенузы прямоугольного треугольника по теореме Пифагора.
```
print(math.hypot(1, 1, 1))  # 1.7320508075688772
print(math.hypot(3, 4))  # 5.0
```

 - **Функции преобразования угла.**
 `math.degrees(x)` — преобразует угол из радианов в градусы
 ```
print(round(math.degrees(math.asin(0.5)), 1))  # 30.0
```

 `math.radians(x)` — преобразует угол из градусов в радианы.
```
print(round(math.sin(math.radians(30)), 1))  # 0.5
```
- **Гиперболические функции.** 
Доступны функции `acosh(x)`, `asinh(x)`, `atanh(x)`, `cosh(x)`, `sinh(x)`, `tanh(x)`.

- **Специальные функции.**
Среди специальных функций интерес представляет Гамма-функция. Она описывает гладкую непрерывную функцию f(x) = (x - 1)!, график которой проходит через точки, соответствующие значениям функции факториала для целых чисел. Другими словами, гамма-функция интерполирует значения факториала для вещественных чисел
```
print(math.gamma(3))  # 2.0
print(math.gamma(3.5))  # 3.323350970447842
print(math.gamma(4))  # 6.0
```

В библиотеке `math` можно воспользоваться значениями числа пи (`math.pi`) и экспоненты (`math.e`).

